Классы условий труда
I Первый класс:
  - Оптимальный
      Такие условия труда при которых не только сохраняется здоровье работающих, но и создаются предпосылки для поддержания высокого уровня работоспобоности. 
      (Сколько угодно по времени)
      Микроклимат, тяжесть труда, напряженность
II Класс:
  - Допустимые
      Не привышают гигиенических нормативов ПДК, ПДУ, которые установлены для 40-ка часовой недели, возможные изменения функционального состояния организма 
      восстанавливаются за время регламентированного отдыха или к началу след. смены.
Оптимальные и допустимые счиатются безопасные
III Класс:
  - 3.1 
      Превышение гигиенических нормативов, которые вызывают обратимые функциоальные изменения в организме, но обуславливают риск развития заболеваний.
      Воздействие на иммунитет.
  - 3.2 
      Условия труда, которые вызывают стойкие функциональные нарушения, приводящие к росту заболеваймости с временной утратой работоспособности, повышению
      частоты общей заболеваймости, а так же появления признаков профессиональной паталогии. Сокращенная неделя
  - 3.3
      Патологии профессиональные в мягких формах уже в период трудовой деятельности, повышенные уровни заболеваймости с временной утратой трудоспособности
  - 3.4
      Выраженные формы профессиональных заболеваний.
IV Класс:
  - Экстремальные условия труда
Несчастные случаи на производстве:
  - Легкие:
      Определяют мед. учреждения, пишут диагноз и категорию, находение в состоянии алкогольного, наркотического опьянения.
      Коммисия входит кто-то со стороны работадателя, проф союз или представитель пострадавшего и вроде бы мед работник.
      Расследование в течении 3 дней, если обстоятельства, то еще на 15 продлевают. 
  - Тяжелые:
      Городской уровень, прокуратура при смертях, расследование 15 суток, если обстоятельтва, то еще 15. Может быть расследование до выяснения обстоятельств
      Одиночная смерть, региональный уровень (5 человек).
    Вроде бы акт о проверке хранится 45 лет.
Профессиональные болезни:
      Коммия определяет как было полученно заболевание. Акт хранится 75 лет.
Коэффициент тяжести травматизма (сред. продолжительность одной травмы). Число дней нетрудоспособности к кол-ву травм.
Коэф частоты травматизма количество травм на 1000 рабочих.
Коэф общего травматизма
Вредные вещества:
  - По характеру воздействия и по вызываемым последствиям:
      Общетоксичные:
        Ртуть, разражающее (кислоты, щелочи, хлор, сера), аллергены (соединения никеля), нервно паралитические (аммиак, сероводорот), 
        удушающие (инертные газы, ацетилен, угарный), наркотические (сероуглерод, ацетон, дихлорэтан, бензол), концерагенные (асбест, ароматические углеводороды),
        мутагенные (соединения свинца, ртути, формальдегид), влияние на репродуктивную функцию (свинец, ртуть)
      Действие на человека:
        SO2, SO3 - присупы кашля, боли в горле
        H2S - тошнота, рвота, учащенный пульс
        CO2 - учащенное дыхание, головокружение
        NH3H - раздражение глаз, тошнота, удушье, летальный исход от сердечной недостаточности
        CL - приступы кашля, раздражение горла, отек легких
        Тяжелые металлы - изменение крови, не выводится.
        Hg - слабость, аппатия, рутный тремор
    
    
Можно измерять радиометрами, пирометрами. От источников нагретых до желтого/красного излучения, нормативы таковы. Если менее 25% ..., если от 25-50 70 Вn/м^2
От 50% 35Вт/м^2. Если черный то 100 Вт/м^2. Методы борьбы теплоотражающие экраны, теплопоглащающие экраны, теплоотводящие экраны. При воздействии 3500 Вт/м^2, тепловой удар через 2-5 секунд.
Ионнизирующее излучение. 80% от природных источников. 2 Миллизиверт в СПБ. Допустимов в год 5 Миллизиверт. Замеры дозимитрами и еще чем-то.
Альфа излучение ядра гелия, высоко ионнизирующая мало проникающая способность. Радон опасный для вдыхания. Эквивалетная равновестная объемная активность радона не 
должна превышать 310 Беккерель на кубометр.
В домашних условия можно защититься от Бетта излучения
Гамма и рентгеновское излучение, максмиально проникающее, миниально ионнизиоующее.
Экспозиционная доза - рентген (не используется), устарело, заряд на кг тела. 
Поглащенная грей дж/кг, лучевая болезнь первой стадии до 1 грея и 4 стадия более 6 грей (смерть). 
Эквивалентная доза Dэкв=Dпогл*K/(a,b,g). Измерения происходят в зивертах.
Эффективная доза Dэфф=СигмаDэкв*K. Сколько в джоулях на какой орган какого излучения (самое точное).
Полной защиты от гамма излучения не существует

